# 프로젝트 계획 소개
- hackertab.dev 참고해서 Chrome extension 개발할 예정임 (사실 이부분은 프론트가...)

## 이걸 주제로 결정한 이유: 
	
	- 항상 무언갈 할 때 유튜브나 실시간 방송을 틀고 작업을 하기 때문에 (심심하니까 TV틀어놓는것처럼)
	- 지금 어떤 실시간 방송이 인기가 있는지 궁금한데, 유튜브, 치지직, 아프리카의 현재 인기있는 방송을 확인하려면
	하나하나 들어가서 확인해야함
	- 그래서 Chome에서 새로운 탭을 열었을 때 각 스트리밍 사이트마다 인기있는 방송을 보여주는게 좋을 것 같다고 생각했음.


## 유튜브 실시간 방송 데이터 가져오기

- API를 사용하는 경우 :

	느림 -> 속도 문제 해결
	유튜브 검색엔진을 사용해서 가져오는거라, 깔끔하지 않음
	직접 q field에 게임, 한국뉴스, 다시보기 같은 키워드를 작성해야함

	region code를 kr로 작성해도, q field에 '뉴스'로만 넣으면 
	한국뿐만이 아니라 전세계 뉴스 관련 실시간 방송이 나옴 --> 유튜브 검색엔진이 좋지는 않다....

	많이 사용하게 된다면 아마 제한이 걸리지 않을까..??
	내가 원하는 데이터를 가져오는게 아니라서 사용하지 않는게 좋다고 느꼈음...

	GPT Open API 사용해서 분류 가능

- 스크래핑 : 
	세계 일류 기업의 HTML파일은 확실히 정교하게 구성되어 있다고 느낌
	웹페이지를 끝까지 내려봐도 썸네일을 제대로 가져오지 않는 문제가 생김


- 스크래핑 테스트 코드 :
	https://github.com/Scanf-s/OZCoding_Backend/blob/main/Study_Python/WebCrawler/temp/youtube_live.py


## 치지직 실시간 방송 데이터 가져오기

- 스크래핑 :
	공식적으로 API를 지원하지 않아서 무조건 스크래핑을 해야함
	유튜브와는 달리 간단하게 HTML이 구성되어 있고, 썸네일도 한번에 로드되어서 원하는 데이터가 잘 가져와짐
	


- 스크래핑 테스트 코드:
	https://github.com/Scanf-s/OZCoding_Backend/blob/main/Study_Python/WebCrawler/temp/chzzk_live.py

뷰봇 걸러내야함 -> 한번에 현재 시청자에서 5000명 이상의 시청자가 늘어났다면?
시청자중에 회원가입한 날짜가 어제인데 엄청 많이들어왔다면? -> 차별화 포인트

3 tier architecture에서 비즈니스 (logic layer)에 대해 많이 고민해보는게 차별화 포인트


## 아프리카TV 실시간 방송 데이터 가져오기
	
	아직 안해봄



## 프로젝트 구성 및 모델링 계획 (초안):

Django 적용 시, youtube, chzzk, afreeca로 앱 생성해서 각자 모델 생성할 예정

application 세개 모두 공통적으로
	- 썸네일 이미지 링크 ( Amazon S3 또는 Cloud storage 사용)
	- 방송 제목
	- 스트리머 이름
	- 시청자수
로 구성할 것이므로 common application 생성해서 common/models.py에 작성하면 될 것 같다.

common/models.py를 상속받아서 각 app의 models.py마다 추가적으로 필요한 field를 추가해주면 효율적일 것 같다.

각 사이트 별 새로고침 주기 파악하여 크롤링 주기 선택 및 사용자가 웹이나 새로운 탭을 계속 새로고침한다면??


AWS EC2에 Docker로 배포 및 패치
또는
Google Cloud 사용해서 클라우드 환경에서 작업하는게 좋다

Kafka? 뭔지모름. -> 나중에 알아보도록 하자


			프로젝트 참여하고 싶으신분 있으시다면 DM주세요. 
				실력무관 아무나 환영합니다.
				(단, 매일 참여해야함)
